• • • SmartThings • • •
01.
- transformação de dispositivos eletrônicos e equip. de comunicação pessoal.
- primeiro circuito integrado 1958 aka microcontrolador
- sistemas embarcados = dedicados a tarefas específicas.
- hardware, software e IHM
- s. embarcado → microprocessador (periféricos, microprocessador, memória, coversores a/d, conversores d/a);
  e ambiente externo(sensores, atuadores)
- produtos home

• Microprocessadores: interpretam sinais externos de sensores, executam programas, processam dados e controlam atuadores.
02.
- arduino e raspberry pi (CLP)
- Arduino → atmega328P.
* socket
- TTL - transistor transistor logic


