1- BIG DATA:
• grande volumes de dados de diversas origens e formatos, tornando a armazenagem, a sua análise e o seu processamento um desafio.
- Era dos dados (novo petróleo)
- Fonte de dados (so many)

→ Os 5 Vs = volume, velocidade, veracidade, variedade, valor.

• • • MITOS E VERDADES • • •
- não se limita apenas a grande volumes de dados
- não se limita apenas a dados "limpos"
- não espera para aperfeiçoar os dados
- não funciona com lake data
- não precisa ser um investimento exorbitante
- embora eficazes algoritmos não substituem 100% os analistas

• Tomada de decisão informada e acertiva, coleta de dados abrangente

• Dados estruturados (banco de dados relacionais [estrutura rigidamente definida para estabelecer relações])
  - qualitativos, quantitativos

•  Dados não estruturados (informações desprovidas de estruturas predefinida, imagens, vídeos)
  - preparação de dados; transformação, engenharia de atributos, verificação de consistência

• Análise exploratória dos dados (deve ser avaliado para melhor escolha [dividir em conjuntos e verificar desempenho])
  - revela padrões, tendências e valores atípicos. (estatística)

• Data Warehouse,
    • Data mart.[extraído, independente e parte do datamart primeiro]

comportamento de turnOver*

• Granularidade de dados: nível mais baixo de agregação de dados em um database

• Mineração de dados: permite desvendadr infos valiosos a partir de dados complexos
  ↓↓↓
  - estatística
  - IA
  - máquina de estados
  - database
→ Para gerar modelos analíticos e revelar insights ocultos.

• Data Lake (repositório de dados organizado, brutos e não processados) X Data Swamp (armazenamento caótico, desorganizado e sem governança)
  - Governança (gestão)

• Evolução do data Warehousing e análise: trasnformação e unificação de dados para máximo aproveitamento → ETL (extract, transform & load) | ELT (extract, load & transform)

• Preparar dados para análise

mainframe*

• Staging area: área de preparação (temporário)

2- IoT (internet of things):
• 


