DEEP LEARNING:

• REDES NEURAIS •
arquiteturas: mlp, cnn, rnn, lstm, máquinas de boltzmann, deep belief network, deep auto-encoders, generative adversarial network

: : : ATIVIDADE 01 : : :
       
MLP (multiplayer perceptrons):
- filtro de spam do email (outlook);

CNN (convulacionais):
- reconhecimento de imagens em app de midia social (facebook);

RNN (recorrentes):
- assistentes virtuais (siri);

LSTM (longshort term memory):
- tradução automática (google translate);

boltzmann:
- recomendação de filmes (netflix);

deep auto encoders:
- compreensão de imagens em serviços de armazenamento em nuvem (dropbox);

deep belief network:
- diagnóstico médico assistido por pc (Artbreeder);

GANS (generativa adversariais):
garação de imagens realistas em jogos de video game (NVIDIA GauGAN);

: : : FIM : : : 

 DL é um tipo de machine learning
• vant. = lida com problemas complexos e tem modelos mais precisos e reduz esforço;
• desv. = treinar e otimizar pode exigir muito poder computacional e dados além de serem difíceis de interpretar;

 Estrutura de DL:
• múltiplas camadas de processamento com pesos entre entradas e saídas.
1. aprende e extrai
2 ou mais. classificam e previsao



