• aprendizagem de máquina (T [TAREFA], E [EXPERIENCIA] - P [PERFORMANCE]);
• processo de criação de *árvore de decisão*;
• assertividade (peformance);
• estratégia gulosa (problemas e subproblemas)
  {
  - dividir para conquistar,
  - aprendizado gradativo,
  - passo a passo,
  - dividir para conquistar,
  }

  : : : ATIVIDADES : : : 
01 - TABELA CONDIÇÃO DE ANÁLISE E.T.P..
02 - CRIAR ÁRVORE DE DECISÃO.
03 - CRIAR UM S.V.M. (2 TIPOS).
04 - TIPOS DE APLICAÇÃO DO K-MEANS.

• support vector machine (S.V.M.)
{
  paradigma matemático
  padrão de generalização eficaz
  truque inteligente com kernels
  natureza não paramétrica
  
  - generalização de dados não vistos
  plano multidimensional';
  - transformação com kernels
  encontra padrão e agrupa de forma estruturada e com lógica definida;
  - armazenamento de dados indicativos
  armazena e organiza;
  
  • one-hot-encoding{
  - três atributos binários
  - one vs one | one vs all
  }

}

03- RESPOSTA.{
TAREFA: reconhecimento de imagem
(one-hot-encoding)
a) ser humano;  b) animal;  c) paisagismo;

- foto de um cão correndo na praia: a | b | c
                                    0 | 1 | 1

- foto de um homem com seu pássaro: a | b | c
                                    1 | 1 | 0

- foto do monte fuji: a | b | c
                      0 | 0 | 1
}

• regressão linear e não linear;
• aprendizado supervisionado;
• aprendizado não-supervisionado{
associação e agrupamento
}
• aprendizado semi-supervisionado{
    - combina o "melhor" dos outros dois métodos
    - self-training{
        • dados rotulados;
        • "modelo" inicial (padrão);
        • classificação;
        • geração novos rótulos;
        • avaliação de confiabilidade;
        • seleção de rótulos confiáveis;
        • treinamento aprimorado;
        • melhoria contínua;
        • resultado;
    
      " not like framework*
        reforçar -> [frameworks - bibliotecas - métodos - objetos - classe] "
    }
}

AGRUPAMENTO
  • k-means{
    - escolhe centróides para cada grupo, aloca novas instâncias ao mais próximo - usando medidas de similaridade.
}

04 - RESPOSTA.{

• Segmentação de clientes{
usuário: Empresas de varejo.
método: segmentar seus clientes com base em seu comportamento de compra.
objetivo: personalização de ofertas e campanhas de marketing direcionadas.

• Análise de mercado: 
método: identificar segmentos de mercado com características semelhantes. 
objetivo: auxiliar empresas na identificação de oportunidades de negócios.

• Reconhecimento de padrões: 
usuário: visão computacional 
método: reconhecer padrões em imagens. 
objetivo: reconhecimento facial ou detecção de objetos.

}





